諸喪善人 早喪吉祥
我們的身體
可以分三個部分
在密宗的說法就是有
血脈的那個脈
肉字旁一個像π那一個
然後另外一個就是氣
第三個就是點
那脈等於是我們循環系統
這些血管啊
這些就屬於脈
筋肉
那氣就是我們的呼吸
沒有氣我們的生命就不能維持
那點就是我們的細胞
這三個決定你的身體的好壞
如果沒氣了
那大概身體就慢慢虛了
我們現在很多人就是精神不好
那基本上都是氣虛
就是那個含氧量不夠
你的呼吸不夠大
那脈不好呢
就是譬如說中風啦
高血壓啦
還有全身僵硬啦
這個都屬於脈不好
脈不夠柔
不夠柔軟啦
不夠通暢
那點呢
生痂子啦
還是說容易
有的沒有的
就是這邊
尤其像那個癌症
癌症那更是點的問題
就是你的細胞出了問題
那這裡面基本上脈會不好
大部分就運動不夠
基本上我們如果運動夠的話
一般脈都會很柔軟很強健
尤其多流汗
這對我們身體來講都是好的
然後要常常動
不要越來越不想動
越來越不想動
其實就是業力欠錢
然後當然也是智慧差了
你如果有智慧
你就會強迫自己一定要去動
因為你越不動
脈就越來越硬
氣就越來越弱
點就越來越頓晃
染灼了
那接著下去當然慢慢的
就什麼地方都壞掉了
所以一定要強迫自己運動
只要有對生命尊重的人
會想辦法多運動
不要懶
能動總比不能動好
你越不動
到最後就剝奪你動的權利
所以一定要想辦法動
那呼吸要常常做深度的呼吸
常常做深呼吸
那點其實很重要的
就以我們修行來講
因為肉體到底是肉體
我們有一個能量的總源頭
就是我們的觀想力
就是我們的心
常常用你的觀想力
全身掃描
那個其實在做內觀的時候
就果然卡的內觀
它也是不斷的強調這種功能
就從頭一直掃
掃到腳底
就不斷的循環的掃動
循環掃動的時候
一方面就是一種念力
能量跟氣的推動
另外一個最主要就是要導通
你的所有
把這些不好的東西排出去
那麼我們在掃的時候
什麼地方有問題
你都會掃到
因為掃到那邊的時候
什麼叫掃到呢
掃到那邊你發覺沒有感應
不通
就是那邊有問題
你想到哪邊
哪邊不清楚
哪邊就是有問題
就沒有感覺
掃那邊好像等於沒掃到
那個地方就有問題了
有問題不怕
我們就是修行就不怕問題
有問題才能解決
怕的就不小的問題
問題越來越大
到最後沒辦法解決
其實以我們身體來講
用你的念力都可以解決
所以我們如果修得好
念力強
其實它本身就有很強的免疫力
很強的除障力
它就可以把你這些障礙除掉
譬如說很簡單的
你如果在打妄想
打妄想那是業力
那什麼是念力呢
就那個覺照力
不怕念起只怕覺遲
你再有再強的妄想
你如果提起正覺
當下就解決
沒有不能解決的
心裡如果沒有問題
那麼我們就沒有掛礙
沒有掛礙全身就可以放鬆
一般你看一個人走路
都可以看出
這個人修到什麼程度
看走路就曉得了
如果走起路來
好像在播
就沒有什麼掛礙
這個人就修得不錯
如果走起路來
沒有掛礙
好像要動好像不動
這個就差不多了
所以你的心
它會表現在你的身上面
因為心真的是總源頭
但是一樣的
妄想多的人你看過去
我們說妄想多
就有點像行屍走肉
你看他不曉得在幹什麼
看起來就不曉得他在幹什麼
你不曉得你在想什麼
就會不曉得在幹什麼
所以基本上我們學佛修行
那個覺照力的提升
真的是關鍵
如果說增加你的覺照力
只是不斷地用你的身口意
在那邊做什麼
通通是業力
所以我一直在強調
不是你在唸佛
就知道在學佛
不是
你念佛的時候
那個唸的內涵到底是什麼
才決定你是不是在學佛
不然也是朝業而已
這邊我還是要講一下
朝業
你用嘴巴唸佛
當然是口業
但是念的是佛
那至少是善業
口照善業
但是不一定
你那個佛號裡面
有沒有善的成分
我常常講說
佛號投一亂心
亂心不得不佛
那個佛號的功德無量
不可思議的功德
但反過來講
你一面唸佛
一面打妄想
而且妄想比唸佛還有力量
妄想投一佛心
佛心不得不念
不得不忘
這時候你就曉得
你念的佛號
一點都比不上你的
妄想的能量
可見你念那個佛號
是沒有能量的
我提醒這個最主要就是說
其實不是你有沒有在唸佛
是你怎麼唸佛
念什麼佛
那個才是重要
用什麼心在唸佛
不是隻是在唸佛
只是在唸佛
如果只有嘴巴在唸佛
跟心了不相干
一定要跟心在一起
心要跟什麼在一起
要你跟你的清靜念在一起
而不是跟你的妄想在一起
這兩個
你一沒有覺照就是妄想
所以要時時提起覺照
真正的唸佛的人
精神一定很好
我看到的是
你們在唸佛的精神都很差
一坐上去就打瞌睡
可見你念的佛號大有問題
不是阿彌陀佛有問題
是你念的佛號有問題
就是你在唸佛號的時候
那個心態有問題
身心狀態有問題
所以一定要把它扭回來
一定要把它轉回來
不轉回來就枉費
你在唸阿彌陀佛
所以提醒
因為我們的身體
真的是我們在經營
你擁有使用錢
目前也有所有錢
你應該對它負責
而不是被它帶著走
你是所有錢人
你怎麼不小心支配你的身心
所以這個是一個基本觀念
也是基本的態度
這個如果錯了
那真的枉費學佛
枉費你念阿彌陀佛
太可惜
一定要把它弄到對為止
希望大家日日能夠增善
才不會枉費這一生
越來精神越好
越來身體越好
不是不病不死
而是即使病即使死
你的身體都是正念
你的身體都OK的
你的心都是正念
這樣才好
這樣才能夠轉你的業
修出了道
自然就能夠用道來轉業
沒有修出道
修出道都用業在埋葬道
就好像我們用我們的喜氣
在埋葬我們學佛的功德
那這當然不對了
一定要用學佛的功德
來排除我們的業障
轉化我們的業障
這樣才是真正的學佛者
吾阿奉